## Прогнозирование оттока клиентов отеля сеть отелей «Как в гостях» 
   [ipynb](https://github.com/Alextost983/Porfolio/blob/main/hotel_like_guest-main/hotel_like_guest-main/hotel_like_guest.ipynb)
## Описание
   Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит.
## Инструменты и навыки 
 - Phyton
 - category_encoders
 - numpy
 - seaborn
 - matplotlib.pyplot
 - scipy
 - sklearn.model_selection.GridSearchCV
 - sklearn.metrics
## Общий вывод
Провели исследовательский анализ по прогнозированию оттока клиентов и получили ряд метрик и взаимосвязей.

- Выявили наиболее коррелирующие признаки с основным. Временной фактор оказывает ключевое значение в отмене - чем дальше к дате приезда, тем выше вероятность отмены.
- Определили наиболее популярные временные интервалы для посещений - это лето и частично новогодний период
- Нашли взаимосвязи между типами номеров и отказами. Это тема для отдельного исследования.
- Расширили датасет, добавив новые признаки, участвующие в дальнейших расчетах. Бизнесметрики всегда кстати.
- Провели обучение трех моделей и выбрали наиболее продуктивную. Случайный лес принес 5 млн. дополнительной прибыли
- Расчитали чистую прибыль после всех вычетов и затратных мероприятий.
- Определили признаки надежного клиента. Хорошая тема для улучшения бизнеса и повышения качества обслуживания.
###


